邮箱 ufo2003@126.com QQ群：141886991
木生火，火生土，土生金，金生水，水生木
木克土，土克水，水克火，火克金，金克木
子孙生妻财，妻财生官鬼，官鬼生父母，父母生兄弟，兄弟生子孙
子孙克官鬼，官鬼克兄弟，兄弟克妻财，妻财克父母，父母克子孙
子丑合，寅亥合，卯戌合，辰酉合，巳申合，午未合
子午冲，丑未冲，寅申冲，卯酉冲，辰戌冲，巳亥冲
申子辰合水局，巳酉丑合金局，寅午戌合火局，亥卯未合木局
动爻进神：亥化子，寅化卯，巳化午，申化酉，丑化辰，辰化未，未化戌，戌化丑
退神：子化亥，卯化寅，午化巳，酉化申，辰化丑，丑化戌，戌化未，未化辰
寅刑巳，巳刑申，申刑寅，子刑卯，卯刑子，丑刑戌，戌刑未，未刑丑，辰午酉亥自刑
子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。 

甲乙 木，丙丁 火，戊己 土，庚辛 金，壬癸 水
亥子水爻气在丑月，寅卯木爻气在辰月，巳午火爻气在未月，申酉金爻气在戌月
拱----拱合的意思，爻遇拱有助。其规定为：子拱亥，卯拱寅，辰拱丑，午拱巳，未拱辰，酉拱申，戌拱未。 
扶----扶助的意思，爻遇扶有助。其规定为：亥扶子，丑扶辰，寅扶卯，辰扶未，巳扶午，未扶戌，申扶酉。
引拔-----“飞爻旬空，伏爻宜于引拔”。是筮法中的一条规定。意思是在飞爻处于旬空的情况下，伏爻非常值得注意，应得到引拔。引，是指日辰，月建拱，扶，阒伏爻。拔，是指日辰，月建冲，拱，扶，拱合飞爻，伏爻得引拔，可出现。断近事用日辰，断远事用年，月。 
 
从下装起
乾金甲子外壬午，子寅辰午申戍
坎水戊寅外戊申，寅辰午申戊子
艮土丙辰外丙戍，辰午申戍子寅
震木庚子外庚午，子寅辰午申戍
巽木辛丑外辛未，丑亥酉未巳卯
离火巳卯外巳酉，卯丑亥酉未巳
坤土乙未外癸丑，未巳卯丑亥酉
兑金丁巳外丁亥，巳卯丑亥酉未


酸属木、苦属火、甘属土、辛属金、咸属水
五行：金、水、木、火、土

五色：白、黑、绿、红、黄（向上对应五行，下同）

五味：辛、咸、酸、苦、甘

五脏：肺、肾、肝、心、脾

五官：鼻、耳、目、舌、口

桃花从日月来取：
申子辰桃花在酉
寅午戌桃花在卯
巳酉丑桃花在午
亥卯未桃花在子 规律为，三合首个地支的第二个就是桃花

驿马，也是以日月来取
申子辰和寅午戌 互为驿马
亥卯未和巳酉丑 互为驿马 规律为 互相冲的为驿马

亥卯未日，驿马在 巳
寅午戌日，驿马在 申
巳酉丑日，驿马在 亥
申子辰日，驿马在 寅


亥卯未日，桃花在 子
寅午戌日，桃花在 卯
巳酉丑日，桃花在 午
申子辰日，桃花在 酉

卦身：世爻临阳，从初爻由子推起到世为止。世爻为阴，由午推起。
卦身所克之爻为香闺，卦身所生之爻为床帐。男看床帐，女看香闺

1,6对应水
2,7对应火
3,8对应木
4,9对应金
5,10对应土

震为长男，坎为中男，艮为少男；巽长女，离为中女，兑为少女

先天八卦数
1  2 3 4  5 6 7 8
乾兑离震 巽坎艮坤
后天八卦数
坎1 北 休，坤2 西南 死，震3 东 伤，巽4 东南 杜，中5，乾6 西北 开，兑7 西 惊，艮8 东北 生，离9 南 景
天干配数
戊1，乙癸2，庚3，辛4，壬甲6，丁7，丙8，己9
太玄配数，河洛配数
甲己子午9，乙庚丑未8，丙辛寅申7，丁壬卯酉6，戊癸辰戌5，巳亥4
地支配数
亥子一六水，寅卯三八木，巳午二七火，申酉四九金，辰戌丑未五


子时 23:00-00:59
丑时 01:00-02:59
寅时 03:00-04:59
卯时 05:00-06:59
辰时 07:00-08:59
巳时 09:00-10:59
午时 11:00-12:59
未时 13:00-14:59
申时 15:00-16:59
酉时 17:00-18:59
戌时 19:00-20:59
亥时 21:00-22:59

金长生在巳，木长生在亥，火长生在寅，水土长生在申。 
金沐浴在午，木沐浴在子，火沐浴在卯，水土沐浴在酉。 
金冠带在未，木冠带在丑，火冠带在辰，水土冠带在戌。 
金临官在申，木临官在寅，火临官在巳，水土临官在亥。 
金帝旺在酉，木帝旺在卯，火帝旺在午，水土帝旺在子。 
金衰在戌，木衰在辰，火衰在未，水土衰在丑。 
金病在亥，木病在巳，火病在申，水土病在寅。 
金死在子，木死在午，火死在酉，水土死在卯。 
金墓在丑，木墓在未，火墓在戌，水土墓在辰。 
金绝在寅，木绝在申，火绝在亥，水土绝在巳。 
金胎在卯，木胎在酉，火胎在子，水土胎在午。 
金养在辰，木养在戌，火养在丑，水土养在未。									
  

根据季节的不同，父母爻有雨、雪、冰雹等意思，根据衰旺的不同有雨、阴的意思。

◎父母爻发动，或成三合局，是要下雨的信息。父母爻旺相雨大，休囚雨小。父母爻化进神，雨渐渐变大，化退神，雨渐渐变小。父母爻休囚空破，静而被克时主无雨。

◎父母发动与日相合，冲开父母爻之时有雨。若被其它动爻合住，冲开合父母爻之爻，或冲开父母爻时有雨。

◎父母爻发动月破，可以根据月破的应期法则决定下雨的时间。月破的地支如果和日相同，很可能当日就会有雨。

◎父母空亡伏藏，又被克伤，乃是没有雨的信息，如果是预测何时有雨，可根据伏神的应期的法则判断。

◎如果父母爻和月建的地支相同，动化进神，日又为父母长生之地时，可能会进入梅雨或阴雨连绵的季节。

子孙爻

子孙为日、月、星辰、预测天气时主晴。

◎子孙发动，或成三合局为天气晴朗的信息。

◎子孙发动化进神，天空万里无云。化退神，晴而不久。

◎父母发动化子孙，是阴转晴，雨后出彩虹，云中日出的信息。须根据地区的天气现象不同和季节的不同灵活判断。

◎子孙爻发动，如果临月破、空亡，可根据月破、空亡的应期法则判断。

妻财爻

妻财主晴，但非大晴，有时有少量的云。

◎父母休囚，妻财发动成三合局，主晴。

◎妻财发动化子孙，天空晴朗，没有乌云。

◎妻财发动化进神主晴，发动化退神主晴而不久，乌云渐渐增多。

◎妻财发动化兄弟，晴转多云，或晴而有风。

◎妻财发动化官鬼，晴转浓云，或晴转阴。

◎预测晴天，妻财发动一般为晴，但被日合，冲开妻财之时转晴。妻财伏藏，冲出妻财，或冲开飞神，或妻财出现之时天晴。妻财逢空亡、月破，则实空、实破，冲空、合破时天晴。

兄弟爻

兄弟主风，也主云。

◎兄弟发动，或成三合局为有风的信息。旺相风大，休囚风小。

◎兄弟发动化进神，风渐渐变大，云渐渐增多。化退神，风渐渐变小。

◎兄弟爻在巽宫发动，旺相为台风、强风，与父母爻同时发动，将有暴风雨出现。

官鬼爻

官鬼主雷电、雾、浓云，须根据季节的不同灵活加以判断。

◎官鬼在震宫发动，多有雷出现。和父母爻同时发动，乃是雷雨交加。

◎官鬼爻独发，根据季节的不同，有时候有雨，有时候只打雷不下雨，有时候为阴天的信息。

◎官鬼与妻财同时发动，乃是晴天变多云，或转阴的信息。

◎官鬼发动化父母，阴天转雨，化子孙阴转晴。

官鬼持世，世持的官鬼到底是“官”还是“鬼”，取决于世应位组合以及所测之事：
若是测病之吉凶，世持官鬼、子孙临应，子孙克官鬼，由此确定子孙是医药、是解忧之神；官鬼是疾病、是忧患之神――换作测求财、尤其是娱乐方式（子孙）的赌博求财，此时世爻所持的官鬼越得财生越破财，这是因为临应的子孙是快乐之神；世爻所持的官鬼是烦恼，财生官鬼烦恼加剧从侧面反映了破财。
同样测病之吉凶，假设世持官鬼、兄弟临应，官鬼克兄弟，表示生理机能运转控制着系统局面，一切尽在掌握。若世持的官鬼动化子孙回头克，此时的子孙是罢工之神，表示生理机能陷入瘫痪、停止运转，导致系统局面失控。
同样测病之吉凶，假设世持官鬼、妻财临应生之，世应组合一衣带水，则世爻所持的官鬼为患者的生理机能、临应的妻财为血液、营养、输氧、输液、输血等――换作测求财，此时的官鬼表示计谋、手段、权力、名气，故越得财生越名利双收。

第六百节	巳酉丑在干为庚，故取酉金墓于丑。寅午戌在干为丙，故取午火墓于戌。
第六百一节	申子辰在干为壬，故取子水墓于辰。亥卯未在干为甲，故取卯木墓于未。
第六百二节	这里只取子、午、卯、酉的墓库，即就是说只有子、午、卯、酉有墓库。因在四柱中只有四正地支气纯等同于天干，也只有天干才有长生帝旺和墓库、故只取四正地支在雷图中所对应的天干的墓库。作者奉劝大家的是，此法也是不得究竟的解决方法，真正的方法则是不用生旺墓绝，以避免画蛇添足。不过此法可能却有四柱命理上的意义，故在此录下来。

六爻断病参考

(1)、用神受伤，以用神为病。
(2)、忌神动来克用，以忌神为病。
(3)、仇神动来克元神，以仇神为病。
(4)、元神受伤、以元神为病。
(5)、用神空而不受元神来生，以用神为病。
(6)、元神空而不能生用神，以元神为病。
(7)、元神被合住，因贪合忘生而不能生用，以元神为病。
(8)、用神月破，以用神为病，或者以月建为病。
(9)、元神月破，以元神为病，或者以月建为病。
(10)、用神见病地，或以用神为病，或以病地为病。
(11)、元神见病地，或以元神为病，或以病地为病。
(12)、有动爻化出官鬼者，或以动爻为病，或以化出官鬼爻为病。
(13)、有动爻化出忌神者，以动爻为病。
(14)、官鬼为闲神，旺而为病。
(15)、日月克用，与其相同的五行入卦为病。
(16)、用神入墓，以墓库之爻为病，或者以用神为病。
(17)、官鬼爻墓库为病。
(18)、忌神墓库为病。
(19)、独发卦，独发之爻可以表示病症。
(20)、元神化空、化破、化退，以元神为病。
(21)、用神伏藏，被压住用神者，可以以飞爻为病。或者以伏神为病。
(22)、官鬼不上卦，其飞神可以作为判断疾病的依据。
(23)、个别的卦，以主卦所在卦宫的属性为疾病。
(24)、用神或者是元神过旺，没有克泄也是病。




六十甲子纳音表


甲子乙丑海中金 丙寅丁卯炉中火

戊辰己巳大林木 庚午辛未路旁土

壬申癸酉剑锋金 甲戌乙亥山头火

丙子丁丑涧下水 戊寅己卯城头土

庚辰辛巳白蜡金 壬午癸未杨柳木

甲申乙酉泉中水 丙戌丁亥屋上土

戊子己丑霹雳火 庚寅辛卯松柏木

壬辰癸巳长流水 甲午乙未沙中金

丙申丁酉山下火 戊戌己亥平地木

庚子辛丑壁上土 壬寅癸卯金箔金

甲辰乙巳佛灯火 丙午丁未天河水

戊申己酉大驿土 庚戌辛亥钗钏金

壬子癸丑桑拓木 甲寅乙卯大溪水

丙辰丁巳沙中土 戊午己未天上火

庚申辛酉石榴木 壬戌癸亥大海水



常用六亲象义：
子孙持世：预测买卖、出行、烦恼、出差、事物为吉，预测升学、考试、官职、女子婚姻、丈夫疾病等则不吉。以之为吉，则是无忧无虑、少病少灾，高高兴兴、快乐之象，以之为不吉，则是郁闷、无精打采、情绪低落之象。
兄弟持世：预测买房、获奖、文书、信件等之事为吉，预测买卖、财运、男子婚姻、灾难等则不吉。以之为吉，则是讲义气、朋友众多之象，以之为不吉，则是破财、花钱、没有女人缘之象。
父母持世：预测升学考试、信件、文书、契约等为吉，预测孩子疾病、生育为不吉。以之为吉，则是捷报频传、获奖、财来追我之象，以之为不吉，则是辛苦、劳碌、心情郁闷等之象。
妻财持世：预测买卖、男子婚姻、财运、失物等为吉，预测父母、长辈、买房、买地等则不吉。妻财持世，以之为吉则是财运亨通、失物可觅之象，以之为不吉，则是契约不成，与父母缘分薄之象。
官鬼持世：预测官位、升迁、调工作、女子婚姻、考试升学等为吉，预测疾病、兄弟安危等则不吉。官鬼持世以之为吉，乃是得官、得名、前程似锦之象，以之为不吉，则是疾病缠身、苦恼非常、灾难临身之象。

父母：主张、原则、立场、声明、宣布、宣告、宣读、宣誓、宣示、挑明、表明、发表、发布、公布、摊牌、说明、言论、说法、看法、声音、意见、建议、计划、方案、措施、消息、线索、下落、头绪、眉目、迹象（以上父母爻越旺，声势越大、越占主流――却不代表就是事实――得有官鬼生，有事实依据支撑、有证明、得到签字盖章同意等才行）、老资格、一本正经、古板、死板、呆板、严肃、严谨、严格、严厉、规章、制度、规则、规定、规矩、标准、指标、期限、时间表、限额、管教、管束、教育、教导、责备、责骂、责打、责罚、责令、勒令、宣判、裁决、裁定、警告、鉴定、评价、评语、评分、成绩、文字、文书、宣传、广告、传媒、证书、证件、合同、协议、条款、报告、诉状、调令、任命书、通知书、签证、单位、职位、头衔、房屋、车子、雨、露、冰、雪、雹

兄弟：行动、关注、关切、重视、在乎、做某事欲望、摩拳擦掌、跃跃欲试、蠢蠢欲动、血脉喷张、贸然、鲁莽、莽撞、强行、急切、急需、热切期盼、迫不及待、不耐烦、贪心、占有欲、开价、索要、饥渴、如饥似渴、如狼似虎、狼吞虎咽、怄气、赌气、不服气、争执、打斗、激动、冲动、愤怒、恼怒、意气用事、讲义气、合伙、团伙、人多势众、怂恿、唆使、瓜分、哄抢、明火执仗、凶猛、凶狠、残忍、好勇斗狠、咄咄逼人、欺人太甚、不依不饶、勇敢、拼搏、放手一博、豁出去、困难、阻力、竞争、挑战、风云

子孙：不严肃、宽松、灵活、变通、随意、随和、防备、戒备、警惕、警觉、等候、观望、中立、自然、顺其自然、无所谓、放假、辞职、退休、消停、放弃、作罢、懈怠、游手好闲、吊儿郎当、目无法纪、蛮不讲理、无法无天、舒适、舒服、满意、满足、理想、清高、消极、与世无争、自由自在、无忧无虑、无拘无束、逍遥、快活、高兴、放松、享受、空闲、悠闲、休闲、娱乐、唱歌、跳舞、旅游、游戏、活泼、性生活、排泄、发泄、休养生息、修身养性、医药、住院、治疗、疗养、护理、避暑、凉快、避难、解放、报警、侦破、解决、安慰、放心、平安、安全、财源、产品、商品、项目、筹码、本钱、老本、存款、日月星辰、云开日出、烟消云散、晴明、光明

妻财：钱财、资金、财产、物资、财富、精力、努力、感情、色相、现实、实在、气色、神气、精神、粮食、食物、饮食、营养、血液、体液、水分、呼吸、氧气、肌肉、活力、晴有浮云薄雾

官鬼：关系、后台、权力、势力、权势、权威、威信、威望、名气、影响力、意志、毅力、智取、智慧、智力、智商、睿智、精明、英明、明智、技巧、技能、技艺、技术、心机、心计、计谋、机关、手腕、思考、考虑、思虑、琢磨、顾虑、运筹、酝酿、筹划、想方设法、绞尽脑汁、煞费苦心、老谋深算、心怀鬼胎、图谋不轨、阴险、狡诈、狡猾、机谋睿智、城府深、成熟、理智、理性、老道、老练、工作、事情、忙碌、怀疑、疑问、疑惑、茫然、试探、沉默、隐瞒、欺骗、欺诈、诈骗、阴谋诡秘、神秘、陌生、未知、谜团、古怪、怪异、秘方、秘笈、变幻莫测、性感、魅力、魄力、证据、依据、根据、道理、理由、盖章、认可、承认、签字、画押、同意、授权、许可、意愿、意向、选择、抉择、决心、决意、同意、允许、签字、默认、默许、孤僻、孤独寂寞、郁闷、忧郁、忧伤、忧愁、恐惧、胆小、阴森恐怖、灾祸、灾难、麻烦、烦恼、疾病、病毒、病体、病灶、伤痛、疼痛、痛苦、牢狱、战乱、粗心大意、马马虎虎、稀里糊涂、漫不经心、粗枝大叶、忘记、健忘、失魂落魄、伤心难过、悲惨、凄凉、慌乱、紧张、心慌意乱、侵略、黑暗、酷暑、浓云重雾、昏天暗地、阴沉沉、电闪雷鸣、闷热窒息、狂风、台风、飓风、灾害


六神所主――六神只能起增加感情色彩的作用，前提又是必须符合六亲象义，于吉凶判断丝毫无用

青龙：出身名门、高贵、贵人、尊贵、官贵、富有、雅致、雅观、优雅、高雅、端庄、贤慧、清秀、俊秀、清高、自然、文质彬彬、光明磊落、正直无私、公正不阿、一心为公、堂堂正正、清廉、和气、和善、和言悦色、平易近人、和谐、慈祥、礼貌、仁慈、崭新、新鲜、清新、装饰、打扮、美丽、华丽、吉祥、吉利、喜庆（凶则乐极生悲）、恋爱、结婚、怀孕、添丁、酒色、痛痒、左边、绿色、春、温暖、和煦等

朱雀：文书、信件、信息、消息、口信、能说会道、能言善辩、喋喋不休、热情、急性子、声音、声响、热闹、嘈杂、喧闹、噪音、火、易燃易爆、声、光、电、从事语言、声音职业，如教师、主持、播音、唱歌等、官非口舌、口舌是非、争执纠纷、炎症、前面、红色、夏、热、火热、炎热等

勾陈：田、土、山地、田园、田产、田地、宅地、住宅、房屋、建造、动土、拆迁、修建、陈旧、发霉、腐烂、变质、老熟人、多人、勾结、勾搭、勾连、牵连、牵扯、连累、拘捕、关押、牢狱、其貌不扬、诚实、老实、敦厚、稳重、保守、规矩、死板、生硬、不够圆滑、迟缓、拖拉、迟滞、迟钝、工作为专业技术领域、跌扑、肿胀、中间等

腾蛇：虚妄、狡猾、狡诈、奸诈、多心机、八面玲珑、手腕高明、不露声色、缠绵、缠住、难缠、猜忌、多疑、神经过敏、担忧、忧思缠绕、心乱如麻、慌张、心神不宁、虚惊怪异、吃惊、意外、惊异、惊心、惊吓、惊骇、惊恐、惊魂、多变、变幻、诡异、怪异、奇怪、妖邪、魔鬼、阴邪、怪梦、惊梦、失眠、蛇、绳索、曲径等卷曲细长之物、丑陋、中毒、侧面等

白虎：凶悍、凶残、猖狂、猖獗、气势汹汹、好勇斗狠、威武、强悍、果断、干净利落、豪爽、专制、暴燥、直截了当、不加遮掩、酷吏、暴卒、打手、军人、警察、警卫、保安、律师、有权有势、实权人物、跌打损伤、伤残、伤疤、破败、破旧、刀剑、兵器、宰杀、凶杀、战争、战乱、不祥、凶象、危险、灾殃、伤亡、丧事、开刀、手术、血光、流血、月经、生育、临产、流产、虎背熊腰或肥胖、白色、右边等

玄武：暗昧不明、非法、私下、暗中、有猫腻、走私、投机倒把、诈谝、隐瞒、偷盗、赌博、走后门、贪污、受贿、灵活机变、聪明过人、足智多谋、智商高、与水有关的行业，如水利、航运、清洁等、想入非非、风花雪月、同居、嫖妓、奸淫、隐私、私情、关系暧味、睡觉、懒散、不知不觉、遗忘、遗失、黑暗、阴暗、阴冷潮湿、阴沟、厕所、卫生间、风湿、伤感、忧郁、失眠、遗精、盗汗、肾虚、性病、后面、黑色、冷淡、冷清、寒冷等

关于入墓
入墓的本义表示收藏，引申为逃避、躲避、回避、隐藏、关押、住院、局限、局促、懵懂、糊涂、模糊、眩晕等等。
伏入飞墓、月日墓；静入月日墓；不存在动墓，按一般生克论；动入变墓、不入月日墓；变不入墓（因动变是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界因素干扰的能力）；申酉遇丑为相墓；寅卯遇未为囚墓；亥子遇辰为死墓；巳午遇戌为休墓；土无墓，土本身就是万物之墓，否则戌土遇辰土，到底论冲还是墓？原象月日上论旺相休囚死，还论长生、墓、绝三样，因月日同功同权，只是时间段不同而已。进行时作临时墓。
休囚、旺相都可以入月日墓――除非动变，自身积极求变。

关于害
合的本义是被物遮盖，不易发现，引申为罩住、保护、躲藏、掩饰、克制、谨小慎微、优柔寡断、被某事物吸引、迷恋、控制、搁置等。“害”缘自于“冲了合”。卦中不出现“冲了合”情况的，虽有独占、独霸之意，但构不成真正意义上的“害”。

具体说来：
持世之爻是世卦的基本点，世卦其它爻必须围绕持世之爻来作用；
临应之爻是应卦的基本点，应卦其它爻必须围绕临应之爻来作用；
持世、临应之爻是沟通上、下卦的桥梁，二者与各自邻爻作用之后才能发生接触。
二、动爻越过静爻去作用于它爻时，动爻优先、合冲优先
三、六合六冲卦爻之作用关系
合冲的指向性非常明确，合有着强大的凝聚力、冲有着强大的穿透力，故六合六冲卦即使是静卦，初爻与四爻、二爻与五爻、三爻与上爻也有合冲之意图，如果旺相则有合冲之势能甚至合冲之实质。其中持世、临应之爻是阴阳二气消长最为敏感的部位。大象六合变六冲、六冲变六合，都可以体现到爻中。
四、动化回头合冲作用关系
合冲的指向性非常明确，合有着强大的凝聚力、冲有着强大的穿透力。动必有因，爻动而变若非直接化回头合冲，便要接着看变爻与本位动爻的邻爻有无合冲的关系。若无，变爻才会直接作用于本位动爻（世应可视为邻爻；初上爻互为邻爻；三四爻互为邻爻；六合六冲卦初与四、二与五、三与上可视为邻爻）。
五、变卦若非六合六冲卦，诸爻一般不发生作用
六、三合局作用关系
爻之间隔并非绝对不作用，只不过在一般情况下因其作用力小可忽略不计罢了。什么情况下隔也作用呢？除上初爻合冲、六合六冲卦、动化回头合冲等之外，还有三合局――因为三合局的凝聚力比包括六合在内的其它作用方式都强得多。
寅午戌合火局，本始作用关系是寅生午、午生戌；
巳酉丑合金局，本始作用关系是巳生丑、丑生酉；
申子辰合水局，本始作用关系是辰生申、申生子；
亥卯未合木局，本始作用关系是亥生卯、卯克未。
六爻中三合局的基本架构是：初爻、三爻均动化而组成三合局；四爻、上爻均动化而组成三合局。
六爻中的三合局呈现各式各样的作用关系，而一旦组成三合局，不管表面的作用关系多么错综复杂，都要回归其本始作用关系。
假设：四爻丑动化酉、上爻酉动化巳。表面看，上爻酉动化巳是回头克、变爻酉与上爻酉毫不相干，由于巳酉丑具备了组成三合局的基本条件，在强大的凝聚力影响下，卦爻相应地按照三合局本始作用关系发生重组，形成巳生丑、丑生酉的局面。
七、三爻四爻作用关系
三爻四爻因处在两经卦的边界，其作用不是合冲不考虑――因合冲的指向性非常明确，合有着强大的凝聚力、冲有着强大的穿透力。
八、初爻上爻作用关系
不是合冲不考虑，至少一个是动爻

假空的原则是：旺不为空；动不为空；受日建月建之生不为空。 
UFO 21:42:18 
如第一节的卦例，甲寅旬中子丑空亡，卦中的妻财子水和兄弟丑土都属于空亡，但是丑土有月建拱扶（五行相同）而旺，是属于假空。 
UFO 21:42:43 
真空的原则是：月破为真空；有气不动为空；伏而受克为空；春“土”；夏“金”；秋“木”；冬“火”是真空。 

http://v.163.com/movie/2011/10/E/R/M7G6R8315_M7G7ESDER.html
